# 그냥 내가 관심있는 것들.
***
#단기 기억이란?
* 단기 기억은 외부로부터 받은 모든 정보를 뇌에 남아있을 기억으로 변환하는 기억 시스템의 단계 중 하나 입니다.

* 기억 시스템은 다음과 같습니다:

##1. **감각적 유입**
*  외부 세계로 부터 말초 신경계에 도달하는 감각 자극을 받는곳 입니다. <br>벽에 붙여진 예술 포스터 및 광고, 만날수도 있는 새로운 사람, 읽고 있는 생물 교과서의 단어 등을 예로 들수 있습니다.

##2. **감각등록기**
* 이러한 외부 자극은 정보를 등록하거나 잊어 버리는 두뇌 내부의 뉴런 형태로 이동합니다. 이것은 약0.5초 동안 지속됩니다.

##3. **단기기억**
*  등록 된 자극은 여기에 배치됩니다. 단기 기억은 필터와 임시 저장 탱크 역할을 하며,
   <br>정보가 필터링되어 시스템에서 계속 이동하거나 잊혀지게 됩니다. 이 단계는 2-3 분 동안 지속됩니다.

##4. **장기기억**
* 일단 정보가 성공적으로 단기 기억을 통과하면,<br>
  그것은 뇌에서 거의 영원히 머무를 수 있는 장기 기억에 저장됩니다. <br>
  이 기억은 오랫동안 지속되며, 계속 생각하면 영구히 마음 속에 머물 수 있습니다.
***
#단기 기억력을 향상시킬수 있는 10가지 팁:
##Tip #1 청킹(Chunking)
* 청킹은 단기 기억에서 쉽게 기억할 수있는 훌륭한 기술입니다.
  청킹을 사용하면 전화번호를 하이픈으로, 또는 문자나 단어를 3자씩 그룹화 하는것과 같이 정보를 작은 묶음으로 구분할 수 있습니다.
  이 방법은 묶음을 반복적으로 말하거나 기록함으로써 정보를 기억할수 있도록 합니다.

##Tip #2 니모닉(Mneumonic)
* 니모닉을 사용하면 관련이 없는 정보를 쉽게 기억할 수 있는데, 정보를 처음 접하는 경우 특히 그렇습니다.
  이것은 내부에서 부터 비정상적으로 생생한 정신적 이미지와 감정을 불러 내어 건조한 데이터에 의미를 부여함으로써 작동합니다.

* 간단한 니모닉을 사용하여, 앞 글자만 따서 새로운 문장을 만들수 있습니다. 예를 들면,
  괄호(Parenthesis), 지수(Exponents), 곱하기(Multiplication), 나누기(Division), 더하기(Addition),
  <br> 빼기(Subtraction)를 “Please Excuse My Dear Aunt Sally” 라는 한 문장으로 외울수 있습니다.
* 니모닉은 노화에 따른 기억 상실을 겪고 있든, 아니면 단지 학교에서 최고가 되길 원하든 누구나 사용할수 있는 훌륭한 습관입니다!
  <br> 긴 목록, 작업 또는 중요한 사항을 빠르게 암기하고 단기 기억에서 쉽게 불러올 수 있습니다.

##Tip #7 소리내어 말하기
* 기억하고 싶은 싶은 사실, 이름 또는 전화 번호가 있는 경우 그것을 반복해서 말하세요. <br>
이것은 입이 말을 하는동안 그것에 대해 생각할 뿐 아니라, 귀가 입에서 나오는 소리를 듣기 때문에 정보가 기억 속에 머무르는데 도움이 됩니다. <br>
즉, 한 번에 같은 정보를 여러 개의 감각 등록기에 집어 넣음으로써 단기 기억을 훨씬 쉽게 기억할 수 있습니다.

##Tip #8 받아 적기
* 새로운 정보를 기억하고 싶다면 좋은 팁은 메모를 하는 것입니다. <br>
예를 들어, 화학 교과서를 읽는 동안 메모를 하거나 구입해야하는 식료품 목록을 적는 것입니다. <br>
글쓰기는 완전한 집중을 요구하는 행동이며, 이것은 마음과 손 및 시각과 관련이 있습니다. 여러 감각 등록기가 함께 작동하면, 정보를 더욱 쉽게 기억할 수 있습니다!


* 또한 연구 결과에 따르면, 정보를 펜으로 적는 것이 키보드로 입력하는 것보다 효과가 높다고 합니다. <br>
이는 글쓰기를 할 때는 글자 단위로 각 단어를 일일이 써야하는 반면 키보드로 입력하는 것은 단지 버튼을 누르기만 하면 되기 때문입니다. 기억하세요, “펜은 키보드보다 강하다!”

##Tip #9 산책하기

* 뇌 활동 및 훈련에는 다양한 이점이 있습니다. <br>
산책 하는것, 특히 자연 환경에서 걷는 것은 일상 생활의 스트레스를 날려버리고 휴식을 취할 수 있는 기회를 줌으로써 단기 기억력을 향상시킵니다. 


* 바깥으로 나갈 수 없다면, 창가에서 시간을 보내거나 사무실이나 작업실을 오르 내리세요. 연구에 따르면 뇌는 30분 단위로 잘 작동하고, <br>
보통 30 분이 지나면 뇌의 효과가 감소하기 시작합니다.<br>
걷거나 몇 분간의 휴식 시간을 가지고 직장에서 벗어나면 모든 것을 한 번에 소비하지 않고 더 중요한 정보를 기억할 수 있도록 뇌의 전원을 다시 켜는 데 도움이됩니다.


##Tip #10 적당량의 수면 취하기
* 밤에 충분한 휴식을 취하는 것은 단기 기억력과 전반적인 뇌 건강을 향상시키는 데 매우 중요합니다. <br>
연구 결과는 모든 사람이 약 7~9 시간 동안 수면을 취해야 한다고 제안합니다. <br>
그러면 뇌와 몸이 휴식을 취하고 스스로 재충전 될 수 있습니다.


* 잠을 자는 동안, 두뇌는 낮에 소비 한 모든 물질을 걸러 내며, <br>
미래의 사용을 위해 무엇을 중요하게 보존하고, 중요하지 않은 것으로 폐기 할지 결정합니다. <br>
지그문트 프로이트(Sigmund Freud)는 이것이 우리가 밤에 하루 동안 받은 무작위적인 자극과 관련된 괴상한 꿈을 꾸는 이유라고 생각합니다. <br>
이것은 마음이 이상한 꿈의 형태로 모든 쓸모없는 정보를 처리하기 때문입니다.






<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br> 

***
- gusals121234@gmail.com, git: Shin__mini
***